（初稿）

## 摘要

最近工作需要使用这个工具，所以整理了一下这个工具的代码结构，加深对这个工具的认识，为后续可能碰到的问题做准备。这个工具的架构和使用可以参考[这篇博文](https://www.jianshu.com/p/7b0562235e5c)。

代码版本：1.0.0

## 代码组成

tcpcopy目录下：

main：逻辑主体；

tc_udp_session: udp session管理；

tc_session：session管理；

tc_packets_module：初始化packet收、发相关的数据结构，定义相关功能函数；

tc_message_module：管理与target server之间的socket，包含socket初始化函数和读事件的处理函数的定义；

tc_manager：主要是通过上述模块中的接口对进程内的状态进行初始化和恢复。

event目录下包含对各类事件的处理函数以及计时器。

## 主要步骤

初始化配置、时间、日志、内存池、timer等省略。

### 初始化与数据收发相关的变量

初始化session的timeout、sess_keepalive_timeout、pool size等；

初始化pcap相关的变量：

- 离线模式下，设置离线文件，加速倍数，发送间隔；
- 如果通过pcap发包，则设置发包网络接口和用户指定的filter。

读取配置文件（暂不清楚这个配置文件是做什么的）。

### 初始化eventloop

EventLoop数据结构：

```
struct tc_event_loop_s {
    int                 size;
    void               *io;
    tc_pool_t          *pool;
    tc_event_t         *active_events;
    tc_event_actions_t *actions;
};
```

对数据结构的解释：

- actions:5个提前注册好的函数，分别完成创建、删除、添加事件、删除事件、等待事件功能。
- active_events:等待函数发现的活跃事件列表；
- pool:eventloop用到的内存块；
- io:对原生io信息的封装；（？）
- size:?

### 初始化在线/离线模式下发包相关变量

离线模式：

- tc_offline_init:读取pcap文件内容，**并将数据全部发出**(send_packets_from_pcap函数)；

在线模式：

- 通过pcap发包：初始化device，设置eventloop读数据的回调（这个回调提取数据并通过指定的device发送出去）；
- 通过raw socket发包：创建socket，创建eventloop.

### 进入eventloop

典型的事件循环逻辑。

## 几个关注点

1. 支持的发送报文的接口/协议：

- 链路层：pcap;
- 传输层：tcp/udp.

2. 大于MTU的包的处理：

- TCP：根据指定的MTU值将超过MTU大小的包拆分成多个小包；
- UDP：没有使用IP Fragmentation对包进行拆分；
- pcap：通过与TCP相同的接口将数据发出。

3. 复制数据包的机制(raw socket)：

   接口：`raw_socket = socket(AF_INET, SOCK_RAW, int protocol);`

   获取IP层报文。